Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
No one else is gonna die.
कोई और नहीं मरने वाला है.
We'll make it out if we work together.
अगर हम साथ मिलकर काम करेंगे तो हम इसका समाधान निकाल लेंगे।
Let's all get to the exit.
चलो हम सब बाहर निकलें।
Obviously.
ज़ाहिर तौर से।
Nobu, you'll be heading away from the exit,
नोबू, तुम बाहर निकलने से दूर जाओगे ,
but can you return to C3 and meet up with Rei in C4?
लेकिन क्या आप C3 पर वापस आ सकते हैं और C4 में री से मिल सकते हैं?
The starting room has no point deduction, so it's a safe bet.
शुरुआती कमरे में कोई अंक कटौती नहीं होती, इसलिए यह एक सुरक्षित दांव है।
Understood.
समझा।
Usagi has the most points.
उसागी के पास सबसे अधिक अंक हैं।
I have our baby's points as well.
मेरे पास हमारे बच्चे के अंक भी हैं।
Can you head west to A3?
क्या आप पश्चिम की ओर A3 की ओर जा सकते हैं?
It's a room that might have a large point deduction.
यह एक ऐसा कमरा है जिसमें बड़ी संख्या में अंक कटौती हो सकती है।
Got it.
समझ गया।
One of you will be forced to stay.
आपमें से एक को रुकने के लिए मजबूर होना पड़ेगा।
Stop it.
इसे रोक।
You all right?
आप ठीक हैं?
I'll take over.
मैं कार्यभार संभाल लूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
I'll stay.
मैं रहूंगा।
Why?
क्यों?
I'm the oldest, so I'll stay.
मैं सबसे बड़ा हूं, इसलिए मैं रुकूंगा।
Leave the dangerous work to an adult.
खतरनाक काम किसी वयस्क को सौंप दें।
The future belongs to the youth.
भविष्य युवाओं का है।
Hold your wristband to the chosen door and proceed to the next room.
अपने कलाईबैंड को चुने हुए दरवाजे पर रखें और अगले कमरे में आगे बढ़ें।
Don't worry!
चिंता मत करो!
B4 is a minus-two-point room.
बी4 एक माइनस-टू-पॉइंट कमरा है।
RYUJI: 6, YUNA: 11, ARISU: 3
रयुजी: 6, युना: 11, अरिसु: 3
Please select whose points to use.
कृपया चुनें कि किसके अंक उपयोग करने हैं।
Let's use my points here.
आइये, यहां मेरे बिंदुओं का उपयोग करें।
Point deduction confirmed.
अंक कटौती की पुष्टि हुई।
A3 is a minus-eight-point room.
A3 माइनस आठ अंक वाला कमरा है।
Please select whose points to use.
कृपया चुनें कि किसके अंक उपयोग करने हैं।
I will protect you.
में तुम्हारी रक्षा करूँगा।
Point deduction confirmed.
अंक कटौती की पुष्टि हुई।
What about Tetsu?
टेट्सू के बारे में क्या?
Got it.
समझ गया।
Tetsu!
तेत्सु!
Tetsu.
तेत्सु.
This is a minus-eight-point room.
यह माइनस आठ अंक वाला कमरा है।
We would've been history.
हम इतिहास बन गए होते.
We can't pass through here again.
हम यहाँ से दोबारा नहीं गुजर सकते.
Eleventh turn.
ग्यारहवाँ मोड़.
Begin.
शुरू करना।
Let's get Sachiko out of there.
चलो सचिको को वहां से बाहर ले चलते हैं।
FORCED STAY
जबरन रुकना
Usagi and Nobu need to stay put to keep Sachiko's room between them.
सचिको का कमरा उनके बीच में ही रहे, इसके लिए उसागी और नोबू को वहीं रुकना होगा ।
But Nobu only has two points, which will be reduced to zero
लेकिन नोबू के पास केवल दो अंक हैं, जो शून्य हो जाएंगे
if he tries to meet up with Sachiko after she's released.
अगर वह सचिको के रिहा होने के बाद उससे मिलने की कोशिश करता है ।
Want me to meet up with Nobu in C3 and use my points?
क्या आप चाहते हैं कि मैं C3 में नोबू से मिलूं और अपने अंक इस्तेमाल करूं?
No.
नहीं।
Even if you go to C3 to meet up with Nobu,
भले ही आप नोबू से मिलने के लिए C3 पर जाएं,
you'll never reach A5 with both of your points.
आप अपने दोनों अंकों के साथ कभी भी A5 तक नहीं पहुंच पाएंगे।
15TH TURN MOVE -1
15वीं बारी चाल -1
Rei, I want you to stay in C4 to save Sachiko.
री, मैं चाहता हूं कि तुम सचिको को बचाने के लिए C4 में रहो ।
Then meet up with Nobu there.
फिर वहां नोबू से मिलो।
You got it.
आपको यह मिला।
If I'm in A2, I can form a diagonal line with Rei in C4.
यदि मैं A2 में हूं, तो मैं C4 में Rei के साथ एक विकर्ण रेखा बना सकता हूं।
So our baby and I will go to A2.
तो मैं और हमारा बच्चा A2 पर जाएंगे।
But no one has entered A2 yet.
लेकिन अभी तक किसी ने A2 में प्रवेश नहीं किया है।
Our baby and I still have seven points each.
हमारे बच्चे और मेरे पास अभी भी सात-सात अंक हैं।
We don't know whether A2 has a large point deduction.
हमें नहीं पता कि A2 में बड़ी अंक कटौती है या नहीं।
No one can help you if you're forced to stay in A2.
यदि आपको A2 में रहने के लिए मजबूर किया जाए तो कोई भी आपकी मदद नहीं कर सकता ।
One mistake, and we won't reach A5 in 15 turns.
एक गलती, और हम 15 चक्करों में A5 तक नहीं पहुंच पाएंगे।
Time's almost up.
समय लगभग ख़त्म हो गया है.
What should we do?
काय करते?
How can we all make it home alive?
हम सब जीवित घर कैसे पहुंच सकते हैं?
How?
कैसे?
There has to be a way.
कोई ना कोई तो रास्ता होगा।
We've battled many opponents.
हमने कई विरोधियों से मुकाबला किया है।
I owe my life to all of you.
मैं अपना जीवन आप सभी का ऋणी हूँ।
We've always found a way to survive.
हमने हमेशा जीवित रहने का कोई न कोई रास्ता ढूंढ ही लिया है।
The wristband.
कलाईबैंड.
Use the wristband.
कलाईबैंड का प्रयोग करें.
What?
क्या?
Put our baby's wristband in room A2.
हमारे बच्चे का कलाईबैंड कमरा A2 में रखें।
The baby obviously can't wear it.
जाहिर है बच्चा इसे पहन नहीं सकता।
But it has functioned so far.
लेकिन अब तक यह काम कर रहा है।
It should function even without anyone accompanying it.
इसे बिना किसी के साथ आए भी काम करना चाहिए।
That's absurd.
यह बेतुका है.
What if the baby dies while you're trying to save me?!
क्या होगा यदि मुझे बचाने की कोशिश करते समय बच्चा मर गया ?
I realize that.
मुझे इसका एहसास है.
Even if we win,
भले ही हम जीत जाएं,
Usagi might die if the baby's wristband isn't retrieved and runs out of points!
यदि बच्चे का कलाईबैंड वापस नहीं मिला और उसके अंक समाप्त हो गए तो उसागी की मृत्यु हो सकती है!
What if there's a way to get it back?
क्या होगा यदि इसे वापस पाने का कोई तरीका हो?
How?
कैसे?
Entering the room defeats the purpose of using the baby's wristband.
कमरे में प्रवेश करने से बच्चे के कलाईबैंड का उपयोग करने का उद्देश्य ही समाप्त हो जाता है।
You shouldn't see this! Go with Rei!
तुम्हें ये नहीं देखना चाहिए! री के साथ जाओ!
Yuna, come back.
युना, वापस आओ.
-Hurry! -Yuna.
-जल्दी करो! -युना.
Rei's wristband didn't react when it was outside while she leaned into this room.
जब री इस कमरे में झुकी हुई थी, तो बाहर होने पर उसके कलाईबैंड ने कोई प्रतिक्रिया नहीं की ।
Then I should be fine as long as my wristband doesn't leave A3.
तब तक मुझे कोई परेशानी नहीं होगी जब तक मेरा रिस्टबैंड A3 से बाहर नहीं निकल जाता।
Only extend the other hand to grab the wristband in A2.
A2 में कलाईबैंड को पकड़ने के लिए केवल दूसरा हाथ बढ़ाएं ।
Usagi, can you do it?
उसागी, क्या तुम यह कर सकते हो?
Yes.
हाँ।
Eight points will be deducted when the wristband reenters A3.
जब कलाईबैंड पुनः A3 में प्रवेश करेगा तो आठ अंक काट लिए जाएंगे ।
Even if Usagi pulls it back from A2 to A3,
भले ही उसागी इसे A2 से A3 तक वापस खींच ले,
she and the baby won't have enough points to survive.
उसके और बच्चे के पास जीवित रहने के लिए पर्याप्त अंक नहीं होंगे।
YUNA ITSUKI: 11, RYOHEI ARISU: 6
युना इटुकी: 11, रयोहेई अरिसु: 6
Yuna.
युना.
I have a favor to ask.
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
Some of us won't survive without you.
हममें से कुछ लोग आपके बिना जीवित नहीं रह पाएंगे।
Please save us.
कृपया हमें बचाइये.
Please.
कृपया।
Nobu, meet me in C4, okay?
नोबू, मुझसे C4 में मिलो, ठीक है?
Will do.
करूंगा।
Hold your wristband to the chosen door and proceed to the next room.
अपने कलाईबैंड को चुने हुए दरवाजे पर रखें और अगले कमरे में आगे बढ़ें।
Forgive me.
क्षमा चाहता हूँ।
I'll come get you, I promise.
मैं तुम्हें लेने आऊंगा, मैं वादा करता हूं।
B3 UNLOCKED
B3 अनलॉक
Room B3 has been unlocked.
कमरा बी3 खोल दिया गया है।
Good.
अच्छा।
A2 is a minus-five-point room.
A2 एक माइनस-पांच-पॉइंट कमरा है।
Point deduction confirmed.
अंक कटौती की पुष्टि हुई।
Twelfth turn. Begin.
बारहवीं बारी. शुरू करें.
Okay, let's get the wristband back.
ठीक है, चलो कलाईबैंड वापस ले लें।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
We'll open the door from our side. Yuna will take the eight-point deduction.
हम अपनी तरफ़ से दरवाज़ा खोलेंगे। युना को आठ अंक की कटौती मिलेगी।
She will?
वह होगी?
Yes. And while I'm in there, please get your baby's wristband.
हाँ। और जब मैं अंदर हूँ, तो कृपया अपने बच्चे का रिस्टबैंड ले आना।
Thank you.
धन्यवाद।
There won't be much time.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा.
We have to do it before the doors close again.
हमें यह काम दरवाजे बंद होने से पहले करना होगा ।
How long?
कितनी देर?
The amount of time differs.
समय की मात्रा अलग-अलग होती है।
Doors stay open the longest when there is someone in the doorway.
दरवाजे सबसे अधिक देर तक खुले रहते हैं जब द्वार पर कोई होता है।
How many seconds max?
अधिकतम कितने सेकंड?
About ten seconds.
लगभग दस सेकंड.
I can do it.
मैं यह कर सकता हूं.
Okay, let's go with this plan.
ठीक है, चलो इस योजना के साथ चलते हैं।
Got it.
समझ गया।
MOM, THANK YOU FOR EVERYTHING
माँ, हर चीज़ के लिए धन्यवाद
All right.
ठीक है।
Ten seconds. I'll count.
दस सेकंड. मैं गिनूँगा.
I'm going in.
मैं अंदर जा रहा हूं।
What happened?
क्या हुआ?
Ten!
दस!
Nine!
नौ!
Eight!
आठ!
Seven!
सात!
Six!
छह!
Five!
पाँच!
Hurry!
जल्दी करो!
Four!
चार!
Three!
तीन!
Two!
दो!
This is a minus-eight-point room.
यह माइनस आठ अंक वाला कमरा है।
-Usagi! -Point deduction confirmed.
-उसागी! -अंक कटौती की पुष्टि हुई।
Don't go!
मत जाओ!
Usagi!
उसागी!
One!
एक!
Jump!
कूदना!
Thank you.
धन्यवाद।
Arisu…
अरिसु...
what future did you see?
आपने कैसा भविष्य देखा?
The players left in this room will be forced to stay.
इस कमरे में बचे खिलाड़ियों को यहीं रुकने के लिए मजबूर किया जाएगा।
It's the last room.
यह आखिरी कमरा है.
Thank you.
धन्यवाद।
STAY - RYUJI
रुकें - रयुजी
Point deduction confirmed.
अंक कटौती की पुष्टि हुई।
STAY - YUNA STAY - ARISU
रुकें - युना रुकें - अरिसू
Fourteenth turn.
चौदहवाँ मोड़.
Begin.
शुरू करना।
It'll be okay, Yu.
सब ठीक हो जाएगा, यू.
Please wait here.
कृपया यहां प्रतीक्षा करें।
Yu…
यू…
You idiot!
अबे साले!
How do you propose to fix this?
आप इसे कैसे ठीक करने का प्रस्ताव रखते हैं?
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Bowing your head solves nothing!
सिर झुकाने से कुछ हल नहीं होता!
Mom…
माँ…
EXIT
बाहर निकलना
Arisu.
अरिसु.
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
It said "exit" just now.
अभी-अभी तो "बाहर निकलो" लिखा था।
That's the last room, right?
वह आखिरी कमरा है, है ना?
What happens there?
वहां क्या होता है?
Hold your wristband to the chosen door
अपने कलाईबैंड को चुने हुए दरवाजे पर रखें
and proceed to the next room.
और अगले कमरे में चले जाएं।
Let's go.
चल दर।
Arisu.
अरिसु.
Nobu.
नोबू.
What a relief.
जान में जान आई।
15TH TURN
15वां मोड़
The last turn. We barely made it.
आखिरी मोड़। हम मुश्किल से उस तक पहुँच पाए।
You have reached the exit room.
आप निकास कक्ष में पहुंच गए हैं।
EXIT
बाहर निकलना
Now that you have reached the exit, it's time to roll one last time.
अब जब आप बाहर निकल आए हैं, तो आखिरी बार रोल करने का समय आ गया है।
"Roll"?
"रोल"?
Really?
वास्तव में?
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
I take this fate
मैं यह भाग्य अपनाता हूँ
upon myself.
अपने आप पर.
Arisu.
अरिसु.
Seven players may now proceed to the exit.
अब सात खिलाड़ी बाहर निकल सकते हैं।
"Seven."
"सात।"
One of us must stay.
हममें से एक को तो रहना ही होगा।
Usagi.
उसागी.
I'll leave the rest to you.
बाकी मैं आप पर छोड़ता हूं।
Huh?
हुह?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You must live.
तुम्हें जीना होगा.
Along with everyone else.
बाकी सभी के साथ.
One minute remaining.
एक मिनट शेष है.
-Please. -Arisu.
-कृपया। -अरिसु.
-This is the future I saw. -No.
-यही वह भविष्य है जो मैंने देखा। -नहीं।
-Absolutely not! -Usagi.
-बिल्कुल नहीं! -उसागी.
-No! You can't! -Please.
-नहीं! आप नहीं कर सकते! -कृपया।
-No! -Usagi!
-नहीं! -उसागी!
-No way!
-बिल्कुल नहीं!
No!
नहीं!
Everyone, please, get her out of here alive.
कृपया सभी लोग उसे यहां से जीवित बाहर निकाल लें।
No!
नहीं!
Ryuji!
रयुजी!
Ryuji, make sure Usagi gets back to our world.
रयुजी, सुनिश्चित करो कि उसागी हमारी दुनिया में वापस आ जाए।
-No! -Please.
-कृपया नहीं ।
-Thirty seconds remaining.
-नहीं! -तीस सेकंड बचे हैं।
Everyone, hurry!
सब लोग जल्दी करो!
Arisu!
अरिसु!
There's no time! Sachiko, hurry!
समय नहीं है! सचिको, जल्दी करो!
-Arisu, no! -Hurry!
-अरिसू, नहीं! -जल्दी करो!
Arisu!
अरिसु!
Ryuji, make sure Usagi gets back to our world.
रयुजी, सुनिश्चित करो कि उसागी हमारी दुनिया में वापस आ जाए।
Promise me!
मुझसे वादा करें!
Ryuji, please.
रयुजी, कृपया।
Arisu!
अरिसु!
No!
नहीं!
Arisu, wait!
अरिसु, रुको!
Arisu!
अरिसु!
No! Arisu!
नहीं! अरिसु!
Let's go to the world of death together.
आओ हम सब मिलकर मृत्यु की दुनिया में चलें।
Your wish will be granted
आपकी इच्छा पूरी होगी
if you kill her.
अगर तुम उसे मार दोगे.
You'll discover the true world of death
आप मौत की असली दुनिया की खोज करेंगे
that lies beyond here.
जो यहाँ से परे है।
What is he doing?
वह क्या कर रहा है?
Usagi!
उसागी!
Hey! Ryuji!
अरे! रयुजी!
Stop! Ryuji!
रुको! रयुजी!
Hey! Don't do it, Ryuji!
अरे! ऐसा मत करो, रयुजी!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Usagi! Hey!
उसागी! अरे!
Ryuji!
रयुजी!
Don't do it! Hey!
ऐसा मत करो! अरे!
Don't! Hey!
अरे! मत करो!
No!
नहीं!
Congratulations.
बधाई हो।
You chose to remain in this room so that others may live.
आपने इस कमरे में रहने का निर्णय इसलिए लिया ताकि अन्य लोग भी रह सकें।
You have proven yourself worthy of a future.
आपने स्वयं को भविष्य के योग्य सिद्ध कर दिया है।
Whoever remains in this room wins the game.
जो भी इस कमरे में रहेगा वह खेल जीत जाएगा।
What?
क्या?
Usagi!
उसागी!
Congratulations, Arisu.
बधाई हो, अरिसू।
You…
आप…
Your splendid victory earns you the right to join our select group of citizens.
आपकी शानदार जीत से आपको हमारे चुनिंदा नागरिकों के समूह में शामिल होने का अधिकार प्राप्त हुआ है ।
A citizen?
नागरिक?
No way I'd join you!
मैं आपके साथ शामिल नहीं होऊंगा!
Usagi, the rabbit you've been chasing, will soon die.
उसागी, वह खरगोश जिसका आप पीछा कर रहे हैं, जल्द ही मर जाएगा।
So, Arisu, let's enjoy some more games together in this land.
तो, अरिसू, आइए इस धरती पर मिलकर कुछ और खेलों का आनंद लें।
So I'm here to entertain you?
तो मैं आपका मनोरंजन करने के लिए यहां हूं?
That's right.
यह सही है।
You son of a bitch.
तुम कुत्ते के बच्चे हो.
I knew it'd be difficult to persuade you to come here.
मैं जानता था कि तुम्हें यहां आने के लिए राजी करना कठिन होगा ।
So I used her as bait.
इसलिए मैंने उसे चारे के रूप में इस्तेमाल किया।
You played right into my hands.
तुमने मेरे हाथों में खेल खेला।
Goddamn you!
हे भगवान!
Damn it!
धत तेरी कि!
-Are you all right? -Arisu!
-क्या तुम ठीक हो? -अरिसू!
Ryuji!
रयुजी!
Grab on.
हड़पना।
Sachiko!
सचिको!
Yuna!
युना!
-You got this? -Huh?
-तुम्हें यह मिल गया? -हुह?
Usagi!
उसागी!
-Arisu!
-अरिसु!
Get inside, quick!
जल्दी से अंदर आ जाओ!
Usagi!
उसागी!
Arisu!
अरिसु!
It's over.
सब खत्म हो गया।
Wait a sec.
एक सेकंड रुको।
You can see me?
आप मुझसे मिल सकते हैं?
Damn you.
लानत है तुम पर।
Arisu?
अरिसु?
Arisu.
अरिसु.
Arisu!
अरिसु!
Bring Usagi back with you!
उसागी को अपने साथ वापस लाओ!
Very impressive, Arisu.
बहुत प्रभावशाली, अरिसू.
Ready to become a citizen?
क्या आप नागरिक बनने के लिए तैयार हैं?
Ask all you want,
जो चाहो पूछो,
but I'll never become a citizen.
लेकिन मैं कभी नागरिक नहीं बनूंगा.
You disappoint me.
तुम मुझे निराश करते हो।
Goodbye, Arisu.
अलविदा, अरिसु।
It seems he wasn't quite ready for this role.
ऐसा लगता है कि वह इस भूमिका के लिए पूरी तरह तैयार नहीं थे।
Are you the Joker?
क्या आप जोकर हैं?
Who is the Joker, you ask?
आप पूछेंगे कि जोकर कौन है?
A god, perhaps?
शायद कोई भगवान?
Or… is it me?
या... क्या यह मैं हूं?
Let's play one last game.
चलो एक आखिरी खेल खेलते हैं.
Take a seat.
बैठ जाएं।
Choose one of these cards.
इनमें से एक कार्ड चुनें.
Your choice will seal your fate.
आपका चुनाव आपके भाग्य का निर्धारण करेगा।
I win if you draw the Joker.
यदि आप जोकर निकालते हैं तो मैं जीत जाऊंगा।
Your fate will be in my hands.
तुम्हारा भाग्य मेरे हाथों में होगा.
Your fate now belongs to me.
अब तुम्हारा भाग्य मेरा है।
They're both Jokers, aren't they?
वे दोनों जोकर हैं, है ना?
Imagine that.
कल्पना कीजिए.
Cut the crap.
बकवास बंद करो.
You cheated.
तुमने धोखा दिया.
Listen.
सुनना।
A deck of cards consists of four suits with 13 cards each.
ताश के एक डेक में चार सूट होते हैं और प्रत्येक में 13 कार्ड होते हैं।
Add them up, and you get 364.
इन्हें जोड़ें, तो आपको 364 प्राप्त होंगे।
Add a Joker, and it's 365.
इसमें एक जोकर जोड़ दीजिए, और यह 365 हो जाएगा।
That's right, the same number of days as a year in the mortal realm.
यह सही है, नश्वर लोक में एक वर्ष के बराबर दिन होते हैं।
Add another Joker, and it's 366.
एक और जोकर जोड़ दीजिए, और यह 366 हो जाएगा।
A leap year.
एक लीप वर्ष.
They are indispensable cards tied to the nature of time in the mortal realm.
वे नश्वर क्षेत्र में समय की प्रकृति से जुड़े अपरिहार्य कार्ड हैं ।
They're jesters that fill the gaps between cards,
वे विदूषक हैं जो कार्डों के बीच के रिक्त स्थान को भरते हैं,
the gaps in time,
समय के अंतराल,
and the gap between life and death.
और जीवन और मृत्यु के बीच का अंतर।
Is that you?
क्या वह तुम हो?
The Joker
जोकर
isn't a person.
एक व्यक्ति नहीं है.
It's neither the ruler of this world nor the master of these games.
यह न तो इस दुनिया का शासक है और न ही इन खेलों का स्वामी।
It's simply
यह बस
a card.
एक पत्रक।
You're an intriguing character.
आप एक दिलचस्प चरित्र हैं.
I imagine it was no coincidence
मुझे लगता है कि यह कोई संयोग नहीं था
that the two cards that could seal your fate were Jokers.
कि जो दो कार्ड आपके भाग्य का फैसला कर सकते हैं वे जोकर हैं।
Your fate is now mine to do as I please.
अब तुम्हारा भाग्य मेरा है, मैं जो चाहूँ करूँ।
But…
लेकिन…
I give thanks for that coincidence
मैं उस संयोग के लिए धन्यवाद देता हूँ
by granting you the freedom to choose.
आपको चुनने की स्वतंत्रता देकर.
Behold.
देखो.
That is death.
यही मृत्यु है।
That vortex pulls you in, and you die.
वह भंवर आपको अपनी ओर खींचता है और आप मर जाते हैं।
In the other direction is life.
दूसरी दिशा में जीवन है।
Life is hard, with countless ordeals.
जीवन कठिन है, इसमें अनगिनत कष्ट हैं।
But death comes easily if you cast yourself into the flow.
लेकिन यदि आप स्वयं को प्रवाह में डाल दें तो मृत्यु आसानी से आ जाती है ।
Which will you choose?
आप किसे चुनेंगे?
Everyone eventually comes here.
अंततः हर कोई यहाँ आता है।
It's the world between life and death.
यह जीवन और मृत्यु के बीच की दुनिया है।
Even if you return to the world of the living,
भले ही तुम जीवित दुनिया में लौट जाओ,
you'll inevitably return here within a few decades.
आप कुछ दशकों के भीतर अनिवार्य रूप से यहां वापस आएंगे ।
Ultimately,
अंत में,
all roads lead to death.
सभी रास्ते मौत की ओर ले जाते हैं।
Do you still wish to return to your world, even if it means pain and anguish?
क्या आप अब भी अपनी दुनिया में लौटना चाहते हैं, भले ही इसके लिए आपको दर्द और पीड़ा उठानी पड़े?
Even if you return,
भले ही तुम लौट आओ,
the woman and child you seek may no longer be there.
जिस महिला और बच्चे को आप ढूंढ रहे हैं, हो सकता है कि वे अब वहां न हों।
Entering the world of death is easy.
मृत्यु की दुनिया में प्रवेश करना आसान है।
Simply cast yourself into that vortex.
बस अपने आप को उस भंवर में डाल दो।
It's emptier than you imagine.
यह आपकी कल्पना से भी अधिक खाली है।
No suffering, no sadness.
कोई कष्ट नहीं, कोई उदासी नहीं।
No joy either.
कोई खुशी भी नहीं.
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I'm no more than a watchman
मैं एक चौकीदार से ज़्यादा कुछ नहीं हूँ
watching over the rift between life and death.
जीवन और मृत्यु के बीच की दरार पर नज़र रखना ।
Everyone dies.
हर कोई मरता है.
I merely keep watch here
मैं तो बस यहाँ निगरानी रखता हूँ
so that I don't have to pass through death's door.
ताकि मुझे मौत के दरवाजे से न गुजरना पड़े।
You encourage others to die,
आप दूसरों को मरने के लिए प्रोत्साहित करते हैं,
yet you're afraid of death?
फिर भी तुम मृत्यु से डरते हो?
Perhaps.
शायद।
That's why you asked me?
इसीलिए तुमने मुझसे पूछा?
I wanted to hear from someone who survived many brushes with death.
मैं किसी ऐसे व्यक्ति की बात सुनना चाहता था जो कई बार मौत के मुंह से बच निकला हो।
Countless others will be arriving soon.
जल्द ही अनगिनत लोग यहां पहुंचेंगे।
"Countless others"?
"अनगिनत अन्य"?
What's happening?
क्या हो रहा है?
Who knows?
कौन जानता है?
But it's bigger than what brought you all here the last time.
लेकिन यह उससे भी बड़ा है जिसके लिए आप सभी पिछली बार यहां आये थे।
Are many people going to die?
क्या बहुत से लोग मरने वाले हैं?
That's none of my concern.
यह मेरी चिंता का विषय नहीं है।
Now, make your choice!
अब, अपना चुनाव करें!
I'll take Usagi back to our world.
मैं उसागी को वापस हमारी दुनिया में ले जाऊंगा।
Usagi?
उसागी?
Usagi!
उसागी!
Well?
कुंआ?
Now what?
अब क्या?
You really are an intriguing character.
आप सचमुच एक दिलचस्प चरित्र हैं।
Usagi!
उसागी!
Arisu!
अरिसु!
Let's go together!
चलो साथ चलते हैं!
Hey, Ryuji!
अरे, रयुजी!
Let's go to the world of death together.
आओ हम सब मिलकर मृत्यु की दुनिया में चलें।
What?
क्या?
No! Ryuji!
नहीं! रयुजी!
Usagi!
उसागी!
Ryuji! No!
रयुजी! नहीं!
Hey! Ryuji!
अरे! रयुजी!
Arisu!
अरिसु!
Usagi!
उसागी!
Ryuji, make sure Usagi gets back to our world.
रयुजी, सुनिश्चित करो कि उसागी हमारी दुनिया में वापस आ जाए।
Promise me!
मुझसे वादा करें!
You must live, together.
तुम्हें एक साथ रहना होगा।
Ryuji!
रयुजी!
Yuzuha.
युजुहा.
Dad.
पापा।
I…
मैं…
missed you so much.
तुम्हारी बहुत याद आई.
I was
मैं था
so happy.
इतना खुश।
Dad…
पापा…
That's why I want
इसीलिए मैं चाहता हूँ
you to be happy too.
आप भी खुश रहें.
Arisu!
अरिसु!
Arisu.
अरिसु.
How long has it been?
कितने दिन हो गये?
Two minutes.
दो मिनट.
You barely made it.
आप बड़ी मुश्किल से यह कर पाए।
You were seconds away from death.
आप मौत से कुछ ही सेकंड दूर थे।
What about Usagi?
उसागी के बारे में क्या?
What happened to her?
उसे क्या हुआ?
You should know better than anyone.
तुम्हें किसी से भी बेहतर पता होना चाहिए।
I gotta go.
मुझे जाना होगा।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Thank you, Ann.
धन्यवाद, ऐन.
Usagi?
उसागी?
What a relief.
जान में जान आई।
I'm hungry.
मुझे भूख लगी है.
Arisu…
अरिसु...
The baby will be born in summer, so…
बच्चा गर्मियों में पैदा होगा, इसलिए...
It will be summer, so…
गर्मी का मौसम होगा, इसलिए...
-Natsumi? -"Natsumi"?
-नत्सुमी? -"नत्सुमी"?
The kanji for "summer" and "beautiful."
"ग्रीष्म" और "सुंदर" के लिए कांजी।
"Beautiful."
"सुंदर।"
RINKA, NATSUKI, KANADE, KOHARU, NATSUMI
रिंका, नात्सुकी, कनाडे, कोहारू, नात्सुमी
What else is there?
अब क्या शेष है?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
-Hiiro? -Yeah.
-हिरो? -हाँ.
That one's good too.
वह भी अच्छा है.
You keep saying that, but it's time to narrow it down.
आप ऐसा कहते रहते हैं, लेकिन अब समय आ गया है कि इस पर बात की जाए।
We'll never decide if we keep writing down the ones you like.
हम कभी यह निर्णय नहीं लेंगे कि हम आपकी पसंद की चीजें लिखते रहेंगे या नहीं।
What else is there?
अब क्या शेष है?
Whatever you like is fine.
जो भी आपको पसंद हो वह ठीक है।
There it is.
वहाँ है।
So you'll be a lazy father?
तो आप एक आलसी पिता होंगे?
No.
नहीं।
I am thinking about it,
मैं इसके बारे में सोच रहा हूँ,
but it feels like our names shape our destiny, so I just can't choose.
लेकिन ऐसा लगता है कि हमारे नाम ही हमारे भाग्य को आकार देते हैं, इसलिए मैं चुनाव नहीं कर सकता।
You should be the one to--
आपको वह होना चाहिए जो--
No way! We'll decide together.
बिलकुल नहीं! हम मिलकर फैसला करेंगे।
-I'm gonna be late! -Huh?
-मुझे देर हो जाएगी! -हं?
I gotta go.
मुझे जाना होगा।
Hey, don't run away.
अरे, भागो मत.
I'd never do that. I won't ever leave you.
मैं ऐसा कभी नहीं करूँगा। मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ूँगा।
I know.
मुझे पता है।
So narrow it down to one name by tonight.
तो आज रात तक एक नाम पर फैसला कर लीजिए।
-What? -We'll do the final vote tonight.
-क्या? -हम आज रात अंतिम मतदान करेंगे।
Now off you go.
अब तुम जाओ.
See you later.
बाद में मिलते हैं।
Thanks for coming.
आने के लिए धन्यवाद।
I graduated, thanks to you, Mom.
मैं स्नातक हो गया, धन्यवाद माँ, आपका।
That's not true.
यह सच नहीं है।
Now it's my turn.
अब मेरी बारी है.
What?
क्या?
It's my turn to make you happy.
अब तुम्हें खुश करने की बारी मेरी है।
It's game on.
खेल शुरू हो गया है.
-I was thinking… -Yeah?
-मैं सोच रहा था... -हाँ?
-Let's visit his grave together. -Really?
-चलो साथ में उसकी कब्र पर चलते हैं। -सच में?
Yeah, it's about time I introduce you to my brother,
हाँ, अब समय आ गया है कि मैं तुम्हें अपने भाई से मिलवाऊँ,
like, "This is my boyfriend."
जैसे, "यह मेरा बॉयफ्रेंड है।"
-I see. -Yeah.
-मैं समझ गया. -हाँ.
-Then I better start thinking. -About what?
-तो फिर मुझे सोचना शुरू कर देना चाहिए। -किस बारे में?
-What to wear and say. -It doesn't matter.
-क्या पहनना है और क्या बोलना है। -इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
Just in case.
शायद ज़रुरत पड़े।
-So what will you wear? -I don't know.
-तो तुम क्या पहनोगे? -मुझे नहीं पता।
-A suit or… -A suit?
-सूट या... -सूट?
Don't forget your phone in the bathroom. You start middle school, so act like it.
अपना फ़ोन बाथरूम में मत भूलना। आप मिडिल स्कूल में हैं, तो ऐसा ही व्यवहार करें।
I know.
मुझे पता है।
Seriously, where'd you get that from?
सच में, तुम्हें यह कहां से मिला?
It could only be you, Mom.
यह केवल आप ही हो सकती हैं, माँ।
What?
क्या?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I read your letter.
मैंने आपका पत्र पढ़ा.
Thanks for watching it, Mom.
इसे देखने के लिए धन्यवाद, माँ।
Yeah, I'll be working on an anime again soon.
हाँ, मैं जल्द ही फिर से एक एनीमे पर काम करूंगा ।
Yeah, this time it's for a movie.
हाँ, इस बार यह एक फिल्म के लिए है।
See it with Dad when it comes out.
जब यह रिलीज़ हो तो इसे पिताजी के साथ देखें।
Okay.
ठीक है।
ARISU
अरिसु
Thank you. Would you like to schedule your next appointment?
धन्यवाद। क्या आप अपनी अगली अपॉइंटमेंट शेड्यूल करना चाहेंगे?
Do you have any openings in mid-May?
क्या आपके पास मई के मध्य में कोई रिक्तियां हैं?
One moment, please.
कृपया एक क्षण।
What makes you feel like life is worth living?
आपको ऐसा क्या महसूस होता है कि जीवन जीने लायक है?
"Worth living"?
"जीने के लायक"?
I guess it's when I do karate.
मुझे लगता है कि ऐसा तब होता है जब मैं कराटे करता हूं।
Didn't you stop for a while?
क्या आप थोड़ी देर के लिए नहीं रुके?
I started teaching at my dad's karate school.
मैंने अपने पिता के कराटे स्कूल में पढ़ाना शुरू किया।
The kids are so eager to practice.
बच्चे अभ्यास के लिए बहुत उत्सुक हैं।
Seeing that makes me so happy.
यह देखकर मुझे बहुत खुशी होती है।
Do you ever have flashbacks?
क्या आपको कभी फ्लैशबैक आता है?
I'm able to sleep better now.
अब मैं बेहतर नींद ले पा रहा हूं।
I'm used to my job too.
मैं भी अपने काम का आदी हूं।
That's good.
अच्छी बात है।
You said you've been thinking a lot about the meaning of life.
आपने कहा कि आप जीवन के अर्थ के बारे में बहुत सोच रहे हैं ।
I think, "Why am I alive?"
मैं सोचता हूं, "मैं जीवित क्यों हूं?"
Maybe it's to work hard so the hat shop won't go under.
शायद यह कड़ी मेहनत करने के लिए है ताकि टोपी की दुकान बंद न हो जाए।
What makes you feel like life is worth living?
आपको ऐसा क्या महसूस होता है कि जीवन जीने लायक है?
When everyone recognizes me as an influencer, of course.
बेशक, जब हर कोई मुझे एक प्रभावशाली व्यक्ति के रूप में पहचानता है ।
This is how I'll spread my wings in this world.
इस तरह मैं इस दुनिया में अपने पंख फैलाऊंगा ।
I like your spirit.
मुझे आपकी भावना पसंद है.
What makes you feel like life is worth living?
आपको ऐसा क्या महसूस होता है कि जीवन जीने लायक है?
There was a time when I felt like I shouldn't have gotten a second chance.
एक समय ऐसा भी आया जब मुझे लगा कि मुझे दूसरा मौका नहीं मिलना चाहिए था।
But maybe that's the point, and I have to prove I can do better.
लेकिन शायद यही बात है, और मुझे यह साबित करना होगा कि मैं बेहतर कर सकता हूं।
Now,
अब,
I work hard for the sake of my rug rat.
मैं अपने बच्चे के लिए कड़ी मेहनत करता हूँ।
"Worth living"?
"जीने के लायक"?
Good question.
अच्छा प्रश्न।
Even if you don't know the answer,
भले ही आपको उत्तर न पता हो,
it's not so bad, is it?
यह इतना बुरा नहीं है, है ना?
Life, I mean.
मेरा मतलब है जीवन.
That's true.
यह सच है.
How about you?
आप कैसे हैं?
What makes you feel like life is worth living?
आपको ऐसा क्या महसूस होता है कि जीवन जीने लायक है?
Me?
मुझे?
Let me think.
मुझे लगता है।
Right now, it's…
अभी तो यह...
when I'm thinking of names for my kid.
जब मैं अपने बच्चे के लिए नाम सोच रहा होता हूँ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
-I'll leave it here. -Thanks.
-मैं इसे यहीं छोड़ता हूँ। -धन्यवाद।
Feel that?
उसे महसूस करें?
Another earthquake?
एक और भूकंप?
It stopped, right?
यह रुक गया, है ना?
Yep.
हाँ.
-That was a big one the other day. -Yeah.
-वह तो उस दिन बहुत बड़ी बात थी। -हाँ।
There have been a lot lately.
हाल ही में बहुत कुछ हुआ है।
There have.
वहाँ है।
Let's check the news.
आइये खबर देखें.
The Japan Meteorological Agency says the epicenter
जापान मौसम विज्ञान एजेंसी का कहना है कि भूकंप का केंद्र
was off the southeast coast of Chiba, at a depth of 61 km.
यह चिबा के दक्षिण-पूर्वी तट से 61 किलोमीटर की गहराई पर स्थित था।
No tsunami warnings have been issued.
सुनामी की कोई चेतावनी जारी नहीं की गई है।
An earthquake with an intensity of 5 Lower was recently recorded in the Kanto region.
हाल ही में कांटो क्षेत्र में 5 डिग्री लोवर की तीव्रता वाला भूकंप दर्ज किया गया।
The quake was also recorded in California, among other locations worldwide.
यह भूकंप कैलिफोर्निया सहित विश्व के अन्य स्थानों में भी दर्ज किया गया।
Experts believe this could be a sign of global tectonic activity…
विशेषज्ञों का मानना ​​है कि यह वैश्विक टेक्टोनिक गतिविधि का संकेत हो सकता है...
Subtitle translation by: Jason Franzman
उपशीर्षक अनुवाद: जेसन फ्रांजमैन